# Parte 2: Modificação do programa.

## Descreva a idéia original para abordar a
alteração;
    O que deu certo e o que teve de ser modificado no trajeto?

Com o forward o problema que aparece é o compilador inserir o procedimento duas 
vezes na tabela de simbolos: uma no forward e outra quando estivesse sendo de fato declarado.
Então a ideia original é, ao analisar uma declaração de procedimento,
em vez de inserir na tabela de simbolos direto, primeiro buscar na tabela se 
o procedimento já não existe. Marcar o caso com uma flag (usamos NAO_DECLARADO) 
para saber se é necessario rodar os códigos associados ao processamento da assinatura.

Além disso fazer o compilador identificar a palavra 'forward', reconhecê-la para
não rodar código relacionado ao inicio de uma declaracao de procedimento (DVSV e ENPR)


## Quais foram os trechos do código que foram
alterados?
- adicionado simb_forward no compilador.l e compilador.h
- adicionado FORWARD no %token no topo do compilador.y


## Quais os maiores problemas para fazer funcionar?